[Programa con subtítulos en español]
[Nuestra Intérprete]
[Episodio 24]
[No busques los defectos a medida que avanzas por la vida]
[E incluso cuando los encuentras, es sabio y amable ser algo ciego]
[Y busca la virtud detrás de ellos]
[Porque la noche más nublada tiene un atisbo de luz]
[En algún lugar de la sombra se esconde]
[Es mejor perseguir una estrella que las manchas del sol]
[Ella Wheeler Wilcox]
Mira.
Estos dos se ven bien.
Parece que la luz solar de este año
es bastante buena.
Lin.
Papá.
Vamos, vamos.
Bien.
Entonces ustedes...
Bien, bien.
Rápido.
Muy bien.
¿Qué te parece?
Mira, tu papá es genial.
Sí.
¿Es genial?
¿Lo hiciste tú?
Sí, lo hice yo.
Claro.
¿Solo es una decoración?
¿Cómo es posible?
Pruébalo.
Pues...
Vamos.
Vamos a probar su resistencia.
Subimos a saltar.
Señor Lin, mira.
De verdad es bueno.
Más fuerte.
¡Salta! ¡Salta!
De verdad.
- Muy resistente. - Muy bien.
Entonces no es
una decoración.
Vamos.
Peter.
Papá.
Dicho y hecho.
Señor,
puede seguir probándome.
También seguiré demostrando mi habilidad.
De hecho, entiendo muy bien
lo que ha hecho.
Si me encontrara en su posición
y tuviera una hija
tan excelente como Lin Xi,
yo también haría lo mismo.
Comprendo
su amor por Xi,
si no me confía,
creo que es normal.
Pero señor,
quiero decirle que
este sofá
no es el comienzo,
ni el final.
Señor,
el futuro largo
puede ser nuestro testigo.
Aunque todavía no entiendo
por qué me deja
hacer este sofá,
sé que
tiene su intención.
Tanto en la experiencia
o en la carrera,
usted es mi predecesor.
Si no puedo entender
su intención educativa,
seré demasiado estúpido.
Xiao,
sé que
eres excelente en tu campo.
Pero cuanto más excelente eres,
como padre,
más me preocupa.
Un hombre capaz
en la carrera
no es necesariamente
un marido bueno en el futuro.
Lo entiendo.
Me pidió que hiciera sofá,
en realidad me estaba poniendo a prueba.
Las cien habilidades no son tan buenas como la sinceridad, ¿verdad?
Las cien habilidades no son tan buenas como la sinceridad,
bien dicho.
Yo, Lin Dayong, solo me importan dos puntos,
la sinceridad
y la diligencia.
Entendido.
Papá,
pues sus notas...
Comamos.
- Gracias, señor.
- Bien, bien.
- Entren.
- A comer.
Vamos a comer.
A comer, a comer.
Ve, cariño.
Gracias, señor.
Vamos.
- A comer.
- Vengan.
Bien.
Despacio.
Has fingido un padre rígido
muy bien.
No lo digas.
Si tengo que fingir serio
todos los días,
de veras es muy cansado.
Vamos.
- Entramos.
- Vamos.
Lo sé, lo sé.
Bien.
Bien, ya lo sé.
Hasta luego.
Señora, usted...
Quiero hablar contigo.
Bien.
[El río Luo en la vista está corriendo con rapidez, el emperador Zhou llegó con su bendición]
Es el incienso Chubuzhen.
Es un hábito mío cuando escribo.
Pues este olor es
un poco familiar.
Correcto.
Es el mismo incienso que se usa en la casa del profesor Gao.
Ven.
Bien.
Hablemos algo serio.
Bebe.
¿Estás un poco nervioso?
Un poco.
Sé que
la prueba más difícil es la suya.
¿Por qué dices eso?
Porque
en el corazón de Lin Xi,
usted es muy importante.
¿Sabes, Xiao Yicheng?
Te escuché hace ocho años.
Recuerdo que
fue hace ocho años, en verano,
hice varias llamadas
a Lin Xi.
Pero no me contestó.
Me pareció raro.
Luego Lin Xi
me llamó.
Dijo que no le iba bien en el trabajo,
pero lloró al hablar conmigo.
El verano de hace ocho años,
fue cuando rompimos.
He criado
a mi hija durante tantos años.
Ya sea para estudiar
o buscar trabajo,
era su primera vez que lloraba.
La madre conoce mejor a su hija.
Desde entonces,
ya sentí
tu importancia en su corazón.
Señora.
En realidad,
ella siempre ha sido muy importante
en mi corazón.
¿Sabes que el sueño de Lin Xi
es ir a las Naciones Unidas?
Lo sé.
No importa lo que quiera hacer,
la apoyaré incondicionalmente.
¿Y si algún día reciba
su llamada llorando
en medio de la noche?
Señora.
De hecho, aprendí mucho
a través de hacer el sofá.
El bambú no es difícil de cortar,
porque adentro está vacío.
Pero si se convierte en una silla de bambú,
se vuelve muy fuerte.
Para cada curva se necesita
elegir la dirección adecuada
para quemar con fuego.
Cada bombeo
necesita ser molido.
Y para la silla
se debe extender
las tablas de bambú en fila.
Cada proceso
es un reforzamiento.
Señora,
no se preocupe.
La relación entre Lin Xi y yo
ha pasado
la etapa inicial.
Cada prueba del pasado
es un reforzamiento
para nuestra relación.
Dicen que
un bambú puede romperse fácilmente.
Pero una fila de bambú
absolutamente no.
En realidad,
Lin Xi y yo
llevamos diez años juntos.
Tengo mucha confianza
en nuestra relación de diez años.
Además,
nunca la abandonaré.
Lo entiendo.
¿Necesitas que te acompañe?
No hace falta.
Ya he recuperado mi energía.
No te preocupes.
Ve.
[Notificación de castigo]
¿Sí?
Bien.
Gerente.
¿Notificación de castigo?
Después de la investigación del caso de la Asociación de Comercio Agrícola,
[Notificación de castigo]
el resultado del castigo es lo siguiente:
Se destituye a Lin Xi
como directora del Departamento de Negocios,
y Lu Keli asume este cargo.
Le ha quedado todo su desempeño laboral.
Lin Xi ha sido mandada al equipo 3 de traducción
para ser jefa del grupo.
¡Qué vergüenza!
Si yo fuera ella,
habría renunciado.
Exacto.
Ya, ya.
Vamos.
Dejamos de mirarlo.
Déjame ver.
[Huasheng Traduction Co., Ltd.]
[Se destituye a Lin Xi como directora del Departamento de Negocios y Lu Keli asume este cargo]
[Notificación de castigo]
¡Qué cruel es el señor Zhang!
Es un castigo público.
Lin Xi debería sentirse muy difícil.
Cuando llegó a Huasheng,
su situación era más difícil que ahora.
No esperaba que
que el castigo fuera tan cruel y tan grave.
[Mejor intérprete del año]
[Solicitud de cambio de departamento]
Trabajamos juntos.
Prefiero el trabajo de traducción.
Por eso el Departamento de Traducción es más apto para mí.
¿Cómo puede faltarme
en un lugar tan animado?
Xi,
yo también.
¿Qué hacen?
¿Quieren pelearse?
Queremos apoyarte.
¿Cuáles son los métodos de memoria rápida de la interpretación simultánea?
Memoria visual, lógica,
estructural y de historia.
Muy bien.
Puedes ser independiente.
Por supuesto, Xi.
Recuerdo todo
lo que me enseñaste.
Bueno.
Gracias a todos.
Agradezco
su apoyo.
Espero que después de que me vaya,
puedan seguir trabajando
como antes,
incluso mejor que antes.
Si me extrañan,
pueden venir al Departamento de Traducción a verme.
Bienvenidos en cualquier momento.
Lin Xi.
A trabajar.
Es bueno
que el Departamento de Negocios sea tan solidario.
Director Lu,
le he entregado
todos los proyectos.
¿Tiene alguna duda?
Si están seguros de irse,
pediré al Departamento de Recursos Humanos
que publique el aviso de contratación ahora mismo.
Director Lu,
con ellos
el Departamento de Negocios aún es lo mismo.
Si quieres cambiarlos,
¿estás seguro de que el nuevo departamento será capaz?
Directora Lin,
ya no tienes el poder,
¿todavía quieres amenazarme?
Usa bien a mi gente.
No seas impulsivo.
Bai, venga.
No dejes que Hei termine de comer.
Huang, Huang.
No duermas, no duermas.
No duermas.
Hola a todos.
¿Lin Xi?
¿Por qué vienes tú?
¡Qué bien! ¡Qué bien!
Ya he dicho a la empresa
que me convienen
los trabajos de investigación.
No puedo hacer el trabajo administrativo.
Que mande a alguien
para reemplazarme.
La empresa te mandó aquí,
¡qué bien!
Aunque soy jefa,
usted es mi sénior.
Mucho gusto en el futuro.
Directora Lin,
mucho gusto.
Meihua,
llámame Lin Xi.
Entonces te llamo jefa Lin.
Me da igual.
Vamos a una reunión.
¿Qué pasa? ¿Hay algún problema?
Nuestras huellas dactilares
no están grabadas en estas salas de reuniones.
No podemos entrar a nuestro nivel.
Xi,
tu asiento está aquí.
Gracias.
¿Qué proyecto tenemos
en nuestro grupo 3?
Principalmente es la revista
del viaje mundial
del viajero Bob.
Son tres ejemplares.
Cada uno de nosotros se encarga de un ejemplar.
El profesor Xu se encarga del capítulo europeo.
Meihua se encarga del capítulo australiano y neozelandés.
Me encargo del capítulo asiático.
El señor Bob es un viajero
muy conocido.
¿Por qué su proyecto
está en el grupo 3?
Normalmente no debería ser de nosotros.
Pero el equipo del señor Bob
es famoso por exigir mucho.
Nadie quiere
aceptar su proyecto.
Por eso,
antes el grupo 1
se encargaba de los capítulos americanos y africanos.
En el grupo 1 todos los traductores son muy profesionales,
pero su traducción por fin fue aceptada
después de cuatro revisiones.
Entonces,
¿cómo va su progreso?
He conseguido el 80%.
Casi terminé
30%.
Yo más o menos la mitad.
¿Y la fecha límite?
A finales de este mes.
Ya es mediados de mes.
El tiempo es apretado.
Pero lo haremos lo antes posible.
Tenemos que reservar una semana
para revisar la traducción.
¿Tienen dificultades?
Directora Lin.
Jefa Lin, ¿me busca?
Ayude a los tres maestros
a grabar la huella digital de la sala de reuniones.
Bien.
Síganme por favor.
¿Qué tal?
¿Te acostumbraste el primer día?
Todo bien.
Cocinaré esta noche.
¿Qué quieres comer?
El banquete completo de etnia han y manchú.
Meihua,
quiero hablar contigo.
Mi gato Hua es cobarde.
No puede vivir sin mí.
¿Mañana puedo...?
No.
Meihua.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Estoy embarazada.
No puedo tocar gatos.
Lo encerraré.
Pero el pelo de gato flotará por todas partes.
¿Sabes cuántos
parásitos existen
en un gato?
Si pasa algo a mi bebé,
¿serás responsable de la consecuencia?
Chen.
Cálmate.
No te lastimes el feto.
Profesor Xu,
y tú.
Yo...
¿Puedes
no encender incienso en la oficina?
Dices que es muy seguro.
Pero cuando lo huelo,
me siento muy mal.
Chen,
Esto...
Es el incienso de la Tienda Ersu.
El sándalo y la boswelia
son muy favorables para las embarazadas.
Pues...
Bien, bien.
Si no te acostumbras,
entonces...
Bien.
Entonces cambiaré mañana
el incienso de pera de otra marca.
Es muy dulce.
Seguro que te acostumbrarás.
Jefa Lin,
puedes juzgar por nosotros.
Es así.
Uno insiste en
encender inciensos raros
en la oficina.
El otro
siempre quiere llevar al gato
a la oficina.
Declaro aquí hoy.
Si el gato viene,
solo puedo solicitar un permiso largo de enfermedad.
Xi,
ya dejo mis gatos
en el hotel de mascotas.
Pero Hua es débil,
si no me ve, no comerá.
Ya soy mayor,
a veces cuando trabajo,
no tengo
tanta energía.
Estos inciensos antiguos
son recomendados por los expertos
de Medicina.
Son refrescantes
y pueden estabilizar las emociones.
Jefa Lin,
di algo.
¿Qué tal así?
Si tienen quejas
sobre nuestro grupo 3
de traducción,
escríbanlas.
Después de notarlas,
hablaremos de medidas concretas.
¿Está bien?
Bien.
Bien, bien.
Lin Xi.
¿Por qué estás aquí?
Acabo de ir a recoger un paquete,
y vi que había uno tuyo,
así que te lo traje.
Ponlo aquí.
Bien.
Si no hay nada más, me voy.
Adiós.
Préstame esto.
[Purificador de aire]
Meihua.
Este es un purificador de aire.
Lo pongo aquí.
¿Lo compraste tú?
Te costó mucho.
No pasa nada.
¿Han terminado
la hoja de quejas?
Las opiniones de todos son realmente...
Lin...
Jefa Lin,
lo que escribí es muy práctico.
Wang del Departamento de Interpretación
y Ma del Departamento de Administración están embarazadas.
Y muchas compañeras de trabajo
también se están preparando para tener hijos.
Por eso,
creo que es muy necesario
tener una habitación para bebés para las mujeres embarazadas.
Profesor Xu,
usted necesita
una asistente de traducción, ¿verdad?
Lin Xi.
Yo...
Sé que
el Departamento de Traducción
no tenemos más plazas de trabajo.
Pero a mi edad,
Esto...
Olvídalo.
No te pongo las cosas difíciles.
No pasa nada.
Déjamelo aquí.
Xi,
no pido mucho.
Solo quiero instalar un árbol trepador para gatos
en la oficina.
Me encargo de los gastos.
Te pedí que me dieras consejos de trabajo.
Este es mi consejo de trabajo.
[Genio olímpico, campeón mundial Dai Xiaoyang ha venido]
Pensé que el primer día
era para manejar trabajo.
No esperaba convertirme
en miembro de la Comisión de Asentamientos.
Parece que tu nuevo mapa
es muy difícil.
No son las cinco
y Chen Meihua ya dice que
le duele la cintura y la espalda
y que se iba primero.
Ling Feng también dijo que
iba al hotel de mascotas
para recoger a su gato
y también se fue.
Solo quedó el profesor Xu, que ya tiene más de sesenta años.
Vino a preguntarme,
qué trabajo necesitaba hacer.
Dios mío.
Pensé que
si le diera trabajo
al señor Xu,
Estaría maltratando totalmente
a gente mayor.
En las novelas de artes marciales,
normalmente los protagonistas
que toman el peor guión.
Luego lucha contra monstruos y se convierten más fuertes
y finalmente dominan en mundo de artes marciales.
Si puedes
convertirlos en soldados élite,
entonces destacará
tu aura de protagonista.
La verdad es que no son malos.
Ling Feng
es inteligente
y tiene un postgrado doble
en inglés y economía.
Además, estudió también biología.
Es un joven estándar.
Chen Meihua
es ordenada y cuidadosa.
Además,
la traducción de asuntos económicos
es su ventaja.
Profesor Xu,
no hace falta comentarlo más.
El gran traductor del Departamento de Traducción.
Participa todos los años
todo tipo de reuniones de las asociaciones de traducción
y además fijan los criterios de traducción.
Realmente son muy buenos.
Parece que
son tres personajes muy potentes.
Uno está bien.
Tres personajes buenos
significa un caos total en la vida cotidiana.
¿Necesitas ayuda?
No.
Después de lo de Chen Wen,
lo he pensado bien.
De hecho, los indicadores clave de desempeño
no son lo más importante.
Entonces, deberías saber
lo que es más importante.
A comer.
Tengo mucha hambre.
¿Qué comemos? Yo también tengo hambre.
Siéntate.
Celebramos que
tu primer día de trabajo ha sido exitoso.
Lo hice yo.
Pruébalo.
Wei me dijo que
ya no tienes bono anual.
Solo puedes depender de tu salario básico.
Además, dijo que
no tienes la costumbre de ahorrar dinero
ni pides dinero
a la familia.
¿Qué pasa?
Entonces,
¿tienes dinero para pagar el alquiler?
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que
puedes vivir aquí.
Te puedo acoger.
No hace falta que pagues el alquiler.
¿En serio?
De verdad.
Ni lo pienses.
Resulta que esta noche
es un banquete diseñado con otros propósitos.
¿Qué estás pensando?
Quiero que te quedes en el dormitorio.
Puedo dormir aquí.
¿Estás seguro?
Puedo estar no seguro también.
¿Podemos negociarlo?
¿Podemos?
Come bien.
Casi fui seducida por su belleza.
Abuela,
¿Adónde va?
Yao tiene muchas cosas
aquí.
Se lo llevaré mañana por la mañana.
No se moleste.
Se lo llevaré yo.
Mejor que vaya a verlo.
Su madre lo ha estado buscando.
No le hace caso.
Entonces te llevo en coche.
Bien.
¿Quién es?
Tía abuela, ¿por qué están aquí?
¿No puedo venir a verte?
Dime,
¿cuánto tiempo vas a quedarte
en la casa de la señora Tong?
No eres su familiar.
Es malo estar molestándola.
He pagado el alquiler, abuela.
La señora Tong está divorciada y vive con su hijo,
tarde o temprano tendrá una relación.
Si vives con ella,
es inconveniente para ella, ¿verdad?
Ella es amable.
No le importa.
Pero tienes que ser prudente.
Ella no tiene novio.
¿Acaso te lo va a decir si tiene?
Si digo que no, es que no.
Está bien.
Si no quieres volver,
elige
entre estos apartamentos.
Son apartamentos con una habitación.
Solo hay una distancia
de un tazón de sopa connmigo.
Tía abuela.
¿Vas a ir a la conferencia
de libros?
No vas a llegar a tiempo, ¿verdad?
Es verdad.
Le acompaño, abuela Li.
Bien, gracias.
Despacio, abuela.
Piénsalo.
Está bien.
Despacio, abuela.
Cheng Yao, compré el desayuno.
¿Quieres comer?
Sal.
[Comprar una casa Alquilar una casa]
¿Por qué suspiras?
¿Qué quieres hacer?
Antes la sala de reuniones era muy animada.
Estaban Xi,
Tian, Shasha
y...
Y Wen.
Pero ahora
es muy miserable.
¿Qué pasa? ¿Te gusta que esté animado?
Entonces ve al Departamento de Interpretación.
Hay mucha gente allí.
Normalmente tengo miedo cuando veo a Xi.
Pero ahora que no la veo,
la extraño bastante.
Yao,
¿extrañas a Xi?
Solías perseguir a Xi
como si fueras su mascota.
Seguro que también la extrañas.
¿Quién se parece a una mascota?
Después de todo, ella me reclutó.
Señora Tong.
Director Lu.
Es la primera vez que vengo, hay muchas cosas que
tengo que pedirle ayuda.
Usted es muy amable.
Nos cuidamos mutuamente.
Vamos.
Señora Tong.
Director Lu.
Tradujiste la versión francesa.
He pedido a la gente del departamento de idiomas minoritarios
que lo revisara.
No han sido preciso en varios lugares.
Imposible.
Cheng Yao.
Usas esta palabra,
en vez de la palabra que he usado,
no relaciona el contexto
del texto.
No acepto
un consejo tan poco profesional.
Likun del departamento de idiomas minoritarios,
estudió en Francia durante cinco años
y ha estado haciendo traducción francesa durante ocho años.
Es su sugerencia.
Creo en su evaluación profesional,
cambia según sus comentarios.
Entrégamelo antes de salir del trabajo.
No puedo hacerlo.
Tú...
Cheng Yao.
Eres un buen chico.
Siempre te he admirado.
Pero espero que
no traigas tus sentimientos hacia Lin Xi
en el trabajo.
Excepto Lin Xi,
¿no tienes en tu cabeza
los otros jefes?
Sí.
Solo tengo una jefa, Lin Xi.
Tú...
Mientras estés en Huasheng,
debes obedecer el plan.
¡Qué casualidad!
Yo...
Acabo de renunciar.
[Carta de renuncia]
[El líder es muy malo Cheng Yao]
Las personas que ha traído Lin Xi,
son realmente iguales.
Director Lu.
Cheng Yao tiene mucho talento
en el francés.
Tiene que confiar en él.
En términos lingüísticos,
es verdad que pueden haber muchas opciones.
¿Qué tal esto?
Tenemos un colega
que es chino con nacionalidad francesa.
Le pedí que lo revise,
antes de tomar una decisión.
¿Qué le parece?
Por supuesto.
Sra. Tong,
lo siento por haber tenido que ver esto.
Le acompaño.
Mira a quién ofendiste,
tuviste que ofenderle a él.
Él es famoso por ser mezquino.
Es todo por culpa
de Lu que es tonto.
Si Lin Xi sabe que
renunciaste de esta forma,
seguro que se enojará.
Exacto.
Wang Qiang.
Datos del audio.
Gracias.
Bien.
No me lo esperaba de la señora Tong,
parece fría
pero tiene buen corazón.
Acaba de ayudarnos.
Yao.
A decir verdad,
será mejor que no renuncies.
De lo contrario,
solo quedaré yo en la empresa.
¡Qué pobre!
Prefiero ofender a un caballero
que un hombre mezquino.
No me importa.
Aunque no te importa
el trabajo de Huasheng.
Si Lu Keli quiere maldecirte como persona,
el círculo de traducción es muy pequeño
y no será bueno
para tu futuro.
No podrá estar así durante mucho tiempo.
Lin Xi volverá a la cima pronto.
¿Confías tanto en ella?
Por supuesto.
No tengo duda de su capacidad.
Tienes razón.
Mire los detalles del contrato.
Tenemos una política preferente
sobre los inquilinos antiguos.
Gerente Zhou,
si pago anualmente,
¿tengo un descuento?
Sí.
Puede tener un descuento del cinco por ciento
en el precio anual.
Bien.
Mamá, mira.
Cheng Yao es muy bueno.
Es un corazón.
Aprendí a poner los platos en Internet.
¿Te lavaste las manos?
Pruébalo.
La naranja es dulce.
Gerente Zhou, pruébalo.
La Sra. Tong es muy amable.
Gracias.
¿Vas a mudarte?
No te mudes.
Si te vas,
nadie jugará conmigo.
Cheng Yao está curado
y va a volver a su casa.
Mi padrino se fue.
Tú también te vas.
Nadie jugará conmigo.
Si quieres que juegue contigo...
Peter,
no puedes ser tan caprichoso.
Sra. Tong,
esta casa...
La cambiamos por una más pequeña.
Puedo firmarlo ahora.
Bien.
Bien, gracias.
¿Qué pasa?
Yao.
Me llamas tan tarde.
¿Me extrañas?
Tengo algo que pedirte.
Préstame un poco de dinero.
¿Otra vez?
Quiero alquilar un apartamento.
Está bien.
Venga.
Les cuento
los planes posteriores.
Wang Qiang y Cheng Yao
sigan
el proyecto de Transtech.
Shasha se quedará en el departamento
y hará un plan
para el resto de proyectos.
Por la tarde,
iré a Nanjing
para hablar con el rey de kimchi Zhu Haiqiong
para hablar de una futura colaboración.
Dicen que fue el señor Xiao quien lo presentó.
Si Zhu Haiqiong,
puede comprar todas estas seis mil toneladas de rábano blanco,
habrá una explicación para los americanos.
¿Cuántos días vas?
Tres días.
¿Qué pasa? ¿Tienes algo?
Yo...
Si no hay nada más,
vayan a trabajar.
Está bien.
Cheng Yao.
Ven.
Este manuscrito
algunas palabras
no son muy precisas.
Hay algunas palabras,
¿cómo serían mejor traducidas?
Ayúdame a verlo.
Déjame ver.
Qiang.
¿Esto es una caja ciega de constelaciones?
Sí.
Abrí siete u ocho veces
para conseguir esto.
¿Tú también eres libra?
Sí.
Yo también.
Qué casualidad.
¿También es tu cumpleaños este mes?
Soy del 3 de octubre.
¿Y tú?
Esto y esto,
no están bien.
Las palabras de aquí
me parecen un poco extrañas.
Shasha.
¿Cuál es tu día?
¿Qué te pasa?
[Comedor]
Shasha,
tengo que ir al aeropuerto.
Cuando termine la lista de proyecto,
envíame un correo electrónico.
Bien.
Tian.
En realidad...
Es demasiado tarde,
tengo que irme.
Llámame si necesitas algo.
Pues, cuídate.
[Comedor]